第87章

那日，九州三界，天门大开，有人无情道成。

天界裂开一道疤痕般的缝隙，罅隙大开，金光灿出，白玉而就的登仙梯自上界降临，巍峨宫殿自金色霞云中浮现，琉璃声振，仙界两位接引者从仙梯走下。

接引的仙者神情倨傲，斜吊着眼，高高俯瞰人间，看见那梨树下抱着尸首似痴似疯的黑衣男子，拉高声音——

“谁要成仙？”

“噗呲”一声，神剑出鞘，血光溅在空中。

两颗头颅咕噜咕噜滚到地上，双眸大睁，死不瞑目。

玉琦在第十七年后收集到春绮最后一片妖丹碎片，妖与人不同，只要重新凝聚妖丹，便能在神母树上结出幼体。

玉琦一双冷眸看着那似痴似疯的人，预感三界将会有大难，她叹息一声，最后抱着春绮回到深海之息中，避世不出。

果不其然，百年后，闻流鹤直接踏破虚空，一个人提着一把剑，杀入虚妄的仙界。

整个三界风云变化，被笼罩在一层诡谲的阴云中。

在仙界中，闻流鹤没有找到复生的方法，于是他回到人间，上碧落下黄泉，踏遍九州的每一寸土地，终于在仑奴云境中，找到复生之法。

他取朝夕寿命，凝成汇聚灵魂与记忆的法器，收集的第一缕地气，对应往生者待过长住最久之地。

那缕地气，凝在沈遇已经熄灭的魂灯中。

浑身环绕着魔气宛如修罗般的男人背着剑，一步步踏上长留的问仙梯，仙鹤哀鸣，无数持剑的白衣弟子从九仪场中飞出，如临大敌，纷纷举剑阻碍他的前进。

那剑身上杀气如有实质，所有人都深知那杀神凶悍的血肉与骨骼中蕴藏的力量，众人丝毫不怀疑，下一秒那一剑挥出，便能斩断群山。

谁知下一秒，在众人错愕的目光中，那人双膝下跪，竟直直跪在群山的青绿之间。

“弟子闻流鹤，来求吾师的魂灯。”

雷鸣声起，乌沉沉的天空闪现一道惊雷，铺天盖地的大雨从撕裂的天穹里倾泻而出，众人对视，又惊又疑，无人敢上前。

“让他跪。”

太初掌门垂下须白的长眉，抚袖离去。

不知多少个日夜，鲜血从膝盖里漫出，被雨水冲刷在湿润的青苔上，顾长青实在看不下去，不顾掌门的反对，取来沈遇熄灭的魂灯递给闻流鹤。

闻流鹤将那盏魂灯死死抱在怀中，脊骨处将他攥紧的力量忽地一松，他再也支撑不住，倒在地上。

顾长青抿抿唇，神情复杂的看着地上落魄地男人。

徐不寒沉默地站在他身后，将伞遮在他头上，为他挡去风雨，顾长青不忍再看，两人很快结伴离开。

空气里是穿透骨骼的冷意，闻流鹤双臂收紧死死抱紧手中的魂灯，纷乱的大雨在石苔上蜿蜒，湿湿咸咸。

他伸出手，企图抓住空气中那些丝丝缕缕如云雾般散去的魂灵。

……

沈遇感觉自己的意识在被拉扯，自那日系统提示出错后，他的意识仿佛就如一株飘在水里的水草，随波逐流，不知去处，也不知归处。

他尝试呼唤007，但那些呼唤就像是落到水面的一粒石子，除却荡漾开的层层涟漪，毫无回应。

沈遇后知后觉地意识到——

他与007失联了。

这是沈遇第一次真正与007失去联系。

他并不清楚时间的流速如何，只觉沉重的意识不断起起伏伏，在还没有等到007的回答时——

嘀嗒。

嘀嗒。

像是水珠滴落到石壁的声音，黏腻声穿透朦胧的雾气，落在耳膜上，越来越清晰，泛着一股噬骨的冷意。

冷意顺着水滴声越来越明显，像是有无数条蛇在他身上攀爬，留下阴湿的痕迹。

嘀嗒。

嘀嗒。

嘀嗒——

沈遇猛地睁开眼睛。

他手腕往上一抬，撞到坚硬的墙壁，手腕触感冷得发烫，沈遇抬眸看去。

这是一间幽冷的冰室，森冷的寒气自四面的墙体中渗透而出，而方才听到的那水滴声，则是稍化的冰水，从蓝透的长形冰棱上滴落。

沈遇浑身如生锈的机器般，每一次移动都感觉携着千斤重的他力，非常费劲，他微微吐出一口气，慢慢从冰床上坐起。

这是这样简单的动作，都差点要他老命。

还活着就行，他的感官变得很迟钝，一切都好像蒙在一层黏着水色的雾气中，视觉的传递竟然比触觉更快。

沈遇手指稍动，握握拳，感受到自己的存在，他敛下眼睫，才发现自己不着寸缕。

沈遇：“……”

他对闻流鹤那丝愧疚差点烟消云散。

怎么能不给人穿衣服呢。

很神奇，虽然他觉得自己应该感受到冷，可那冷意也好像隔着朦胧的距离，无法被清晰地传递给他。

想不明白，意识沈遇便凝神欣赏完一遍自己的裸_体，感觉呼吸瞬间顺畅不少。

他在每个世界的身体数值，除却上个世界因为虫族世界观而被压矮压弱不少外，其他世界基本与原生世界一摸一样。

矫健，修长，薄薄的肌肉下覆盖着破坏与生命力。

不过，沈遇眼皮一垂，寒室清透的光析落于他的眼底。

视野之中，他的皮肤肌理里，不知道是被室内的光照得，还是他的眼睛出现问题，那肤色竟然呈现出诡异的浅青色。

屋外的风雪声呼啸而过。

一道温热的气息覆过来，沈遇长睫蓊动，闻流鹤拥有一张俊美非凡的脸，额头，眉眼，鼻梁与唇角连成一条锋冷而流畅的轮廓。

守灵人曾说，闻流鹤有帝王之相，确实如此，待那五官的轮廓在岁月的打磨下一点点变得成熟，只消眉弓往下一压，便能感受到骇人的气势。

沈遇难得以这样的视角看闻流鹤，觉得陌生的同时，竟有一丝惊奇。

闻流鹤在他的目光下，低垂着头，十分沉默地将毯子盖在他身后，将沈遇包裹在温暖中。

那毛毯明显用檀木烘香过，香味沁透进柔软的丝线中，带着一丝干燥的暖意，几乎是闻到香气的瞬间，沈遇便有些昏昏欲睡。

这异常的感受再一次提醒沈遇，他现在的身体状态很诡异，很不正常。

骨骼与血肉仿若分离，像是貌合神离的爱侣，只是被勉强地组合在一起，成为封锁灵魂的容器。

偏偏闻流鹤像是不知道一样，低着头伸出手指，去整理沈遇肩膀上的乌发。

沈遇是玉与雪所制的肌骨，那肩膀也如同堆积的雪，他的头发很长，乌黑扫在肩身上，像是泡在水中的白面茧，湿滑的水色泅出，一咬便掐出黑黢黢的芝麻馅。

闻流鹤视线一移，看到那肤色下的青，默然收回视线。

他们之间的气氛像是汹涌着悲伤的暗潮。

沈遇抿抿唇，摸摸僵硬的唇角，脸上露出一丝笑道弧度，问闻流鹤：“怎么不给为师穿衣服？”

闻流鹤看着他，嘴唇微颤：“抱歉，多余的衣料就像是路上的小疙瘩，会阻挡你意识的返回。”

“这样啊——”

骤然收到闻流鹤这么有礼貌的歉意，沈遇有些惊讶，他对上闻流鹤看过来的悲恸目光，剩下想说出的打趣话瞬间卡在喉咙中，不上不下。

那目光太复杂，说不清道不明的情绪在里面深陷着。

沈遇一时间竟有些看不懂，而更古怪的是，他的心也跟着发堵。

闻流鹤撩起他的头发，很轻很轻地落下一吻，然后伸出手臂将沈遇紧紧抱在怀中，脑袋埋在沈遇的肩颈中，深深地去嗅闻他的气息。

沈遇拍拍他的脑袋，视线落在自己泛青的手腕间，忽地明白闻流鹤那眼神的含义，他叹息一声，笑骂道：“都说人死不能复生了，你这样子强行复活我，总有隐患的。”

闻流鹤咬着下唇，死死抱着他：“我不管。”

沈遇差点被他抱断气，急忙拍两下闻流鹤的脑袋，骂道：“你这样我怎么呼吸。”

闻流鹤松开手，结实的手臂从他的腿弯下穿过，将沈遇打横抱起，往冰室外大步走去。

封藏在寒山与冻雪之中，是为保存沈遇的身体，此刻不再有久待的必要。

无尽的夜色从四面八方包裹而来，呼啸着的寒冷山风被闻流鹤的结实的体魄尽数挡去，沈遇清晰地感受到从闻流鹤身上传来的体温。

那是厚重而温暖的怀抱，绕动着一股树与药的檀香。

深深的疲惫从灵魂深处涌来，沈遇闭上眼睛，就在他这温暖妥帖的怀抱中沉沉睡去。

醒来时，通过似近似远的小贩叫卖声，沈遇大致猜到这是一处人间小镇。

与以前他们待的地方不同，这座小镇以茶为生，群落连着的檐角常年笼在雾气中，雨水充沛，阳光少见。

他们在这里很快安生下来，闻流鹤在镇中的医馆里坐诊。

007再次出现，是在沈遇和闻流鹤安顿下来的第一个月，那时候，红烛帐暖，衣物凌乱，两道交叠的人影落在墙面上，呼吸愈加深重。

007的声音在脑中忽地响起：【宿主我——】

入目的就是自家宿主美好流畅的雪白肉_体，007的话瞬间卡壳，整个圆滚滚的白团子瞬间变得通红。

它立即背过身去，就看到墙面上交叠的人影，它羞得炸毛，整个团子都在冒烟，索性闭上眼睛。

到底是怎样的BUG，连它的未成年保护系统都下线了！

007有些吞吞吐吐地继续道：【我我回来了。】

在沈遇还没开口问眼下到底是什么情况的时候，007便猜准他的心思，一股脑道：【这个世界其他地方出现了很严重的崩坏现象，具体情况由于权限不足，我无法探测。】

【在崩坏的瞬间，天道启动自我防御功能，任何魂灵不得出入，所以我们才会以意识形态散乱在未知之中。】

【现在其他崩坏的秩序已经大致被修补好，所以宿主才会重新回来。】

沈遇问道：【那我们现在还能走吗？】

007摇摇头：【不能。】

沈遇：【为什么？】

007语气凝重：【不知道为什么，有一股未知的，磅礴到堪称恐怖的力量压在天道之上，就好像是，不肯放你走？】

007宽慰他：【没关系，这个世界现在很混乱，我们现在只需要等一个抽离的时机就好了。】

沈遇敛眸，若有所思。

察觉到沈遇的走神，闻流鹤犬齿微微下咬，沈遇伸长脖颈，湿汗自额角漫出，两人交换了一个缠绵的深吻。

表面上没有变化，但其实沈遇知道，自己的身体越来越不好，加上晒太阳的爱好得不到满足，于是嗜睡的毛病越来越严重。

闻流鹤每次出诊的时候，沈遇多半是蜷在床塌上睡觉，然后在睡梦中，被闻流鹤轻轻摇醒，投喂他各种糕点。

闻流鹤通识各种药草，各种疑难杂症在他手中都药到病除，加上一张脸神俊非凡，长眉冷眸，目若寒星，连路过的狗都忍不住看上几眼，很快就在小镇里有了名声。

这日，有妇人笑着打探道：“不知闻大夫有无婚配，我有一小侄女，正直二八年华——”

这话一出，医馆内瞬间暗搓搓递来各色目光，虽然心思各异，但无一例外都在等待那位素来冷心冷情的闻大夫的回答。

谁知那人将医谱装进药箱里，低着头，唇角忽地勾起一丝笑，向来冷峻的脸庞上露出鲜活的笑意，把众人看得一愣。

闻大夫竟然也会笑？

疑惑震惊间，就听男人开口：“我有爱人了。”

说着，男人提着药箱离开。

众人从怔愣中反应过来，纷纷疑惑是何等人物，才能让闻大夫露出这般笑来。

必定是爱入骨髓了。

闻流鹤在街边的糖水铺中精心挑选，最后挑选最漂亮的一串糖葫芦装好沿着熟悉的路线往家中走。

闻流鹤抬头看看今天的天气，不由眉头一皱，加快脚步往家中走。

今日天朗气清，是个难得的好天气，微微的阳光透过薄雾落到曲折的回廊间。

沈遇今日醒得早，只睡到未时，日昳时分，太阳偏向西时，他披上外衫，拖着沉重的步子慢慢走到屋檐下。

看见稀薄的阳光落下来，沈遇伸出手想去接它们，手指却在触碰到阳光的那一刻，被瞬间灼烧。

星星点点的火光闪在皮肤处，皮肤肌理像是瓷器的釉面般寸寸脱离，如死灰一样散落到空气中。

沈遇愣在原地，瞳孔微微紧缩。

不知道是007的屏蔽功能，还是这具身体的五感错位，沈遇感觉不到疼痛，就像是旁观一样觉得眼前发生的一切无比荒诞。

沈遇不信邪，再一次伸出手想要去触碰那些他喜欢的阳光，一双手臂猛地从身后抱住他窄瘦的腰身，无比惊恐将他带回屋檐下。

将人重新拉回屋檐下，闻流鹤悬着的心才终于落回原处，他心疼地抓起沈遇的手，打开药箱取出上等的药膏就要给沈遇上药。

沈遇坐在椅子上，任由他抓着手，静静地看着闻流鹤动作轻柔地给他上药。

他其实越来越看不懂闻流鹤。

从沈遇出生开始，他便有太多的事要完成，所以他注定不可能将所谓的情爱视作生命中唯一的支撑。

沈遇出自贫民窟，因为资源的匮乏，所以一直在拼尽全力地往上爬，他知道怎么爱人，但沈遇从来没有任何一个人，把爱作为一切的动机。

或许不至闻流鹤。

沈遇有些许的恍惚。

沈遇垂眸，看着闻流鹤给他上药，忽然开口：“闻流鹤，我想晒晒太阳。”

闻流鹤抿抿唇，把冰冰凉凉的药膏涂抹在沈遇的伤口处，不说话。

这件事最后不了了之，直到半年后，无尽的芳菲堆满庭院，沈遇在闻流鹤的眉心落下一吻，再次提出这件事。

空气中浮动着花香和药香，隔着无尽芳菲，闻流鹤久久地看着他，良久后才应道：“好。”

那日，是小镇难得的好天气，镇民们终于再一次拨开云雾看见久违的阳光，雾气散去，取而代之的是深深的喜悦笼罩在小镇上方。

是个难得的好天气啊。

人人都如此感叹着。

那日，也是沈遇第一次看见闻流鹤身上的灰败气息。

他站在庭院中，等着久违日光的到来。

记忆中开始浮现初见闻流鹤时，对方骂骂咧咧的脸，然后是那些没有感情的，碎片般的过往记忆。

007的声音再一次响起：【宿主！检测到脱离状态，我们现在可以离开了！】

在意识即将再一次从这个世界抽离时，沈遇感觉有滚烫的眼泪落到他的手心里。

闻流鹤似乎察觉到什么，抬起头来，一双猩红的眼眸深处翻涌着病态与深沉的爱欲，不见丝毫柔软与狼狈。

若不是那手心确确实实的触感，沈遇几乎以为那眼泪不过是他的一场错觉。

为什么哭呢？

明明是你甘愿放我走的。

闻流鹤手指收紧，控制着企图上前把人牢牢抓回来的汹涌渴欲，骨骼和肌肉都在哀鸣似的痉挛。

因为这几乎违背本能不合常理的克制，他的身后忽然泛起一连串的魔气符文，形状如蛰伏的黑龙，在闻流鹤身后若有若无地浮现，这龙形的图案，在周谨生和路德维希身上也出现过。

沈遇怔在原地。

但冥冥之中，好像就该这样。

灿烂美丽的阳光下，沈遇的身体像是火烧后的纸片般开始消散。

他向空中散去。

沈遇忽地伸出手，将闻流鹤的后脖颈攥紧。

这突兀的触碰，闻流鹤再也忍不住，如凶兽一般扑食而上，去吻他即将散去的唇。

一双唇碾磨上另一双唇，唇肉相贴，舌头凶悍地将齿关撬开，舌头一寸寸厮磨，舔舐口腔里的每一处软肉，每一处细小的血管，一寸寸深入，彼此互换唾液。

他们交换了一个堪称窒息般的离别之吻。

沈遇将他推开，忽然开口：“闻流鹤，下个世界，找到我。”

闻流鹤舔舔湿润的唇，死死盯着沈遇，眼眸里蕴藏着如岩浆如烈火般的偏执与疯狂。

沈遇朝他一笑：

“这是我们之间的赌注。”